我懇求你開始多寫
文章，或者如果你還沒開始寫文章的話，那就趕緊開始寫吧
。不，我
說的不是你
在學校被要求寫的那些作文。我指的是能夠幫助你
更快學習、更深入思考、更好地
表達自己的想法和信念，
並避免被人工智慧取代的最強大的工具之一。是的，我是
認真的。但這些只是
寫作帶來的自私的個人好處。
這就是你我從
將文字寫在紙上的行為中獲得的。但背後還有更
深層的原因。現代
資訊環境正在削弱我們的
思考能力。大多數人
甚至都沒注意到，更多的人根本不在乎
。文章可能是最後一種能
真正培養
你理解現實能力的文體之一。
因為我們現在正生活在
歷史上規模最大的虛假思想生產過程中。而
這將造成的後果相當嚴重，
你將在本影片中看到。而只有極
少數人會真正關心
它，並利用
它從中獲利。所以在這段影片中，我想向
大家展示一下這種
我們暫且稱之為「錯誤思考流行病」的現象。如果這種情況
繼續下去，朝著
糟糕的下行方向發展，不僅
會使你自己的生活變得更糟，而且有
可能導致文明的崩潰
。最後，我
想幫助你寫出你的第一篇論文，
這樣你就能修復你最
寶貴的資源之一——
你的大腦。當然，把它發展
成一項事業或一份副業也未嘗不可
。所以，第一點是，
網路並沒有消亡，但它正在
扼殺我們。我們先引用
丹尼爾‧施馬肯伯格的一句話。事實上，
這段影片中的每一句話都
出自丹尼爾·施馬肯伯格之口。
文字作為主要的媒體形式，
可能是民主運作所必需的，
因為它需要人們有能力
長時間專注於一個想法並
理解它。本節的重點
是，社群媒體和人工智慧
確實對
文明構成威脅。我知道你並不這麼認為，
因為你看到的只是
手機上你每天都在使用的一個小應用程式
。我知道這聽起來很
瘋狂，為什麼在
Instagram 上瀏覽末日主題的短片最終會導致
社會崩潰呢？看
小矮人在TikTok上跳舞怎麼會傷害別人呢？  在 Twitter/X 上
閱讀某人 5 秒鐘 280 個
字符的關於川普的極具爭議性的觀點，怎麼會
毀掉世界呢？
這只是你
午休時間會做的事情。原因在於
你只專注在自己身上。你只想著
自己的小世界，
卻不去思考那些
你日積月累養成的無意識行為會產生什麼影響或後果
。所以，當你跳脫自身視角，
看清事情的真相時
，就很難再視而不見了。現在，這其中包含
三個層面。所以請跟著我的思路，
因為我們將深入探討，我
保證這將改變
你對寫作和文章的看法，以及對
長篇內容和
社交媒體的看法，以及
這些事物實際的影響力。
所以第一層問題是知識
公地正在被毒害。那你的
問題是，什麼是認知
公域呢？你可以把它想像成
資訊的供水系統。所以，
這就是社群媒體，這就是新聞，
這就是你從公共資源獲取資訊的任何地方
。例如，
大多數人看新聞是為了了解時事
或自我教育。但如果你仔細觀察，
你會發現
他們正在變得自滿。他們根本
沒動腦子。他們的生活並沒有變得更好。事實上，
越來越多的
人變得越來越冷漠、
越來越極端、越來越暴力。  每當你在社群媒體上發佈內容，或
每當
有人製作電視節目或
電影，或每當有人
在 Spotify 上製作音樂時，知識評論或公共資訊環境就會
成長。
現在，這顯然變得非常複雜，
需要一定程度的
系統思維才能完全理解。但是，如果
你
公開發布的內容弊大於利，
並且沒有與之相符的有益內容來平衡，那麼我們的思想水源就會受到
污染。那
為什麼這不好呢？因為
你或任何個人所獲得的資訊會
影響你的身分認同。正確的？如果
你看過我其他關於
身份、自我、人格或
這一切背後的心理學的視頻，你就會
明白，你的身份是
通過這種信息反饋循環形成的，這種循環導致條件反射
或信息導致行動，而這種行動
一旦重複就會導致條件反射，最終
形成你。因此，你透過獲取資訊而形成的
身份認同會影響
你的行為，進而影響你的
人生軌跡。它決定你
的人生走向。你以為
瀏覽一下社群媒體上的貼文這種簡單的事情
不會決定你的人生走向，
那就大錯特錯了。除此之外，還有
你所獲取資訊的形式
。所以，無論是短推文、長篇
書籍、文章或播客，都可以
訓練你的注意力。它還能
訓練你對複雜性的容忍度、接受
矛盾的能力以及理解
細微差別的能力。我的意思是，這不就是
你學習的初衷嗎？
這就是為什麼你要有意識地去獲取
資訊。這是為了讓自己具備
獲得人生所需知識、認知能力和技能。
但問題就在這裡。在解決
氣候、治理、人工智慧
協調、公共衛生或其他任何對文明構成威脅的問題之前，
你需要一個能夠
連貫地理解問題的群體。
99%的人甚至不知道這些
問題意味著什麼，因為他們正沉浸在
手機上觀看貓咪影片的快樂中
。所以，我們
稍後以及貫穿整個影片都會提到的要點是
這樣的。你的消費或創造是否能
為
自己和他人帶來有益的行為改變？或者，你在
不知不覺中吸收一些訊息，這些訊息
悄無聲息地讓你的生活變得更糟，並且
你貢獻的訊息也毒害了訊息環境？以上
只是第一層。現在，快速
提醒一下，要在 14 天內建立一個 2 小時的內容
系統。我知道
對於一個即將開始的小組/挑戰來說，這個名字確實有點怪異
。我發布這個影片的時間
有點晚了，所以你們得抓緊時間了。
如果你想加入，請點擊簡介中的連結
。所以，如果您有興趣
將有意識、有思考的寫作
變成某種形式的職業或副業
收入，或者只是意識到您確實
有一些值得公之於眾的想法
，請考慮在
開始日期之前加入。現在，這就引出了
第二點，即
破壞文明
思考能力的三大力量。丹尼爾‧施穆肯伯格的另一句名言
。科技
賦予我們更多選擇，讓我們
擁有了類似神的力量
，但你必須擁有類似
神的愛與智慧才能駕馭這種力量，
否則就會自我毀滅。所以，藉著這
句話，我想向大家介紹
我認為是我們這個
時代最偉大的思想家之一——丹尼爾‧
施馬肯伯格。他很少在
社群媒體上發文。我覺得他可能已經好幾年沒發文了
，不過
如果
你在 YouTube 上搜尋他的名字，偶爾還能在播客節目裡看到他。但當
你聆聽他的言論時，你會
立刻感受到他是一位
思想深邃、沉穩冷靜、思維細緻入微
且不帶偏見的思考者。他畢生致力於
他所謂的
元危機。雖然它比
我們在這段
影片中討論的在社群媒體上發佈內容
或撰寫文章要深刻得多，但這正是
我們今天想重點討論的內容，因為
這正是我今天想談的。
簡而言之，丹尼爾·施莫肯伯格
認為有三種匯聚的
力量會導致三種
不同的結果。其中兩項
後果是災難性的。這
三種正在匯聚的力量
對社會文明構成了威脅。因此，
這三種威脅，或者他稱之為
生成函數，首先是競爭
動態，即贏輸博弈，其中
一方的收益需要另一方的
損失。所以，想想軍備競賽、企業
競爭、社群媒體內容和
學術出版，就像囤積資料
搶先發表一樣。第二點是
底物消耗。基質是
事物生存所必需的，就像土壤之於
植物、關注之於媒體、信任之於
市場。當系統消耗
基礎資源的速度超過其
再生速度時，那就很糟糕了。所以你可以想想，
經過數千年形成的表層土壤正在流失，
而注意力經濟
消耗人類認知能力的速度
比恢復的速度還要快。第三個
威脅是指數級成長的技術。因此，
工具和系統能夠
以
超過人類智慧的速度不斷自我改進。你可以想像一下，人工智慧的
能力翻倍，自動化武器，
以及社群媒體演算法的演變速度
遠遠超出我們研究其
心理影響的能力。因此，當這
三件事同時發生時，就可能導致
文明崩潰。因此，
核戰、不結盟的人工智慧、生態
破壞或人為製造的流行病，或是
文明崩潰以外的其他因素，都
可能導致反烏托邦式的控制
。所以，想想看，完全監控，也就是無時無刻不被監控；或數位威權主義；或只是消除自主權和做出自己選擇的能力。所以他把這兩種
結果稱為吸引子。這兩個
吸引子正是我們
試圖避免陷入的境地，如果你環顧世界，你會發現很多複雜的
社會都已經落入了其中。現在，第三個吸引子或說好的結果，是一個存在意義建構、共同理解和一致激勵的世界。現在當我們審視網路、人工智慧和社群媒體時，很容易就能
看到這種情況的發生
。例如，內容創作者之間會爭奪注意力
。  因此，他們
優化的是參與度而不是轉型，這是競爭風險動態部分，因為演算法無法衡量轉型。它衡量的是某人對某事物的瀏覽量、按讚量
或分享量
。因此，創作者更有可能為了博取人們的反應而放棄真理或改變。這是一個顯而易見的問題。所以，
當互動性達到最佳狀態，並且有人像你
觀看這段影片一樣消費資訊時，就不需要思考或理解。所以觀眾的思考能力，也就是思考能力，會萎縮。人工智慧加速內容生產。是的，但
它也加速了模仿。當只有破壞性的內容可供模仿時，你就能明白這會導致什麼後果了。
所以人工智慧本身並不是問題所在。問題在於，它可以
模仿看似真實的
思考，而無需創造者或消費者付出任何認知努力。因此，預設的結果
是，認知公共領域或
精神水源會迅速受到污染，因為它針對的是那些看起來應該能改變你思維的內容進行了優化，但從結構上講，它卻
無法改變你的想法。所以這是第二層，它引出了第三層，即你實際上可以為此做些什麼，以及如何以有意義的方式從中獲利
。所以第三點是，為什麼論文可能是真正思考的最後堡壘。
還有一句名言：智慧不是演算法，也不能被演算法化。在過去的幾十年裡，
某種
類型的內容一直主導著網路。  具體來說，就是
無需思考就能得出結論的內容。  換句話說，
它是
精神上的快餐。所以，我們將把這類媒體或資訊稱為快
內容，因為社群媒體公司利用與快餐公司相同的
心理觸發因素讓你上癮，而快餐公司也意識到脂肪、糖和鹽是一種稀缺商品，我們的大腦天生就不適合大量攝取
。找到這些資源後，由於它們為了生存
而食用它們，導致多巴胺激增。因此，在內容傳播速度快的領域，
有 Buzzfeed 的列表文章、憤怒的推文、人工智能生成的摘要、
熱門
評論、互動優化的話題以及 TikTok 解釋視頻，這些都能
讓你在 30 秒內感受到
理解。難怪現在人人都覺得自己是專家。現在，在內容節奏較慢或需要你思考並可能改變你的行為的內容方面，你會看到文章、長篇的非優化對話、某些書籍、某些
講座，甚至還有一些精心設計的推文，它們會讓你思考才能獲得見解
。現在，我個人想專注於文章寫作，但所有這些類型的內容都很好。而這正是我在前面提到的挑戰中要講解的內容，連結在描述中。那麼，為什麼要寫論文呢？因為你可以獨立創作，並利用它們來把握我們即將進入的意義經濟，而文章是最具可
擴展性和持久性的形式
。一次有意義的對話可以改變一個
人
，但它只會留在參與者的記憶中，並隨著他們的離去而消失
。
文章能夠培養讀者和作者的思考能力，這種作用可以惠及數千年來的成千上萬的人。稍後會詳細介紹。除此之外，大多數人，包括我，包括你，都帶著一些從未認真思考過的觀點到處走動。他們覺得自己相信某些東西，但他們從未坐下來嘗試把自己所相信的確切內容
寫下來。而且他們尤其沒有嘗試以一種能夠經得起聰明人批評的方式來寫下來。而且，世界上一些最受尊敬的思想家都是透過寫作文章磨練出來的，這並非壞事。所以，科技圈人士會推崇保羅·格雷厄姆，科學圈人士會推崇艾薩克·牛頓，巔峰時期的喬丹·彼得森，尼采，愛默生，還有很多其他人。
文章的
決定性因素在於
人工智慧無法撰寫文章。
現在來了解一下文章究竟是什麼。這有助於區分論文
和文章。文章是答案，而論文是論證。文章是對現有知識的總結，而論文則改變了作者的觀點。文章以結論開頭，而論文則先下結論。文章起到提供資訊或教育的作用，而散文則是一種思考行為。文章傳達已有的事物，而散文則發現
尚未存在的事物。當然，這段影片並不是說你永遠不該寫文章。
但這並不意味著散文
和文章之間完全沒有重疊之處。我想說的是，你應該帶著完善自己觀點並真正影響對方的想法去寫作
。仔細想想，只有人類才能寫文章，因為
機器人沒有情境化的視角。它
沒有直接經驗
。它可以模擬你告訴它要採取的視角，但它缺乏引導你朝特定方向思考和質疑的
信念、偏見和情感。說
實話，我經常使用人工智慧
。幾乎不可能完全忽略所有這些背景資訊。它需要像Neurolink一樣始終連接到你的大腦，才能了解每一個流逝的瞬間、每一次經歷以及你獲取資訊的方式。它必須了解你所有的記憶、你
所有的潛意識，以及所有造就你今天模樣的因素。這就是為什麼
我一直以來都說，你就是那個小眾群
。你的觀點是最寶貴的資源。我在多個影片中都
談到過這一點。
所以人工智慧無法取得這些訊息，因為每一刻的流逝都會影響你的觀點。要擁有值得書寫或值得談論的有意義的觀點，你不能整天坐在辦公桌前，一天24小時都在關注
克勞德。你必須參與新的體驗。
你必須好好生活。你不可能整天盯著筆記型電腦，過著高效率且有生產力的生活。所以，當所有人都被困在代理人、新代理人、開放的爪子
上時，讓他們建造一堆毫無意義的東西，而這些東西對他們來說毫無意義
。
你必須徹底否定這一點。走出去，體驗生活，創造美好生活，然後把這一切搬到網路上，因為沒有人這樣做。  這樣你才能變得獨一無二。現在我認為更重要的一點是，我最近意識到人工智慧
破壞了驚喜和發現的魔力
。換句話說，它會扼殺創造力。當然，人工智慧在某些方面
確實可以展現創造力。但這一點至關重要。  你可以讓人工智慧
分享一些新穎的內容，但這樣你就預先知道了它的內容。  這已經
不是什麼新鮮事了。這已
不足為奇。你毀掉了任何偶然發現新事物的機會。換句話說，你徹底斷送了任何發現它的機會
。
它或許能為
你提供
一些寫作素材，但這並非源自於你自己的創造力和思考
。所以我越使用
人工智慧，就越覺得它有用，因為它真的非常有用。但另一方面，我發現它會非常快速地耗盡創造力，因為
創造力本身就比較稀缺。同樣，這需要你走出去，做一些事情，體驗一些新鮮事物，然後你才能有一些東西可以寫。但有了
人工智慧，你只需把它交給人工智慧，它就能為你完成一切。現在你覺得自己創意
枯竭了。你沒有花時間真正坐下來仔細思考、理解它、認真考慮它。所以，身為一個仍然非常支持人工智慧的人，我不禁相信，未來網路上最相關的內容將是文章形式，也就是
慢節奏的內容
。我指的不僅是長篇小說。我的意思是，任何與我們討論的文章內容相反的東西。這就引出了
第四點，即關於意義經濟
以及如何在
意義經濟中蓬勃發展。所以我們在未來的影片中討論了這個問題，該影片名為《
未來的工作和新的高收入技能組合》，並且獲得了相當多的觀看次數，但我仍然認為它被嚴重低估了，更多的人應該去觀看它。那是我五次影片前發的。但在那段影片中，我談到了
意義
經濟。可以說，
這種
意義經濟已經興起好幾年了。而人工智慧只會加速這一進程，並使之成為一種普遍現象。我認為我是意義經濟的一部分，也是許多價值創造者的一部分，我們稍後會稍微談到這個意義經濟，或至少
是它的開端。
那麼，這為什麼重要呢？因為
意義是
當今文明中最稀缺的資源。在工業化之前，我們崇拜天上的神。工業化時期，我們把生產力當成神明。如今，多多益善才是我們的神。更多資金、更多資訊、更多內容。我們擁有的東西比以往任何時候都多，但
目標卻比以往
任何時候都少。
所以在我看來，意義本身就會被高價出售。  人們會比現在更渴望它，因為當今世界的大多數人感到孤獨、空虛，覺得自己沒有任何目標，覺得自己沒有在為任何比自身更偉大的事物而努力。  他們整天被困在電腦前，
希望拉動人工智慧老虎機或完成分配給他們的重複性任務能帶來一些好結果
。那麼，還有誰比那些塑造認知評論、思維來源或資訊環境的人更適合提供這種意義呢？正是這些價值創造者挺身而出，對抗水源
污染。現在的問題是，
意義是如何被創造或被體驗的？因為我們需要先理解這一點，才能真正複製它。我想，
當
注意力分散、雜亂無章並被拉向
相互衝突的方向時，那就是精神熵增。感覺像是焦慮、無聊和煩躁不安。一片混亂。  當注意力投入到一項複雜、具
挑戰性且有明確回饋的活動時，那就是精神上的麻木
。感覺很流暢，很有目標感，也很有意義。  這是秩序。所以，意義不是你在外面的世界裡能找到的東西。這是一種意識狀態，當你的
注意力集中到足夠
複雜的事物上，足以讓你全心投入時，這種狀態就會出現
。
如果你已經達到 10 級，​​那麼 1 級挑戰會很無聊，而 20 級挑戰會令人生畏。但第 11 級的挑戰足以讓你深陷其中。
換句話說，意義就是有序意識的經驗。同樣地，意義是透過意識的
排序過程而產生的。對意識進行整理，或將混亂轉化為結構，或與複雜性作鬥爭直到其變得連貫，
最終會
產生
意義。顯然，如果有序意識的體驗是有意義的。所以，如果你曾經陷入困境，
或是苦思人生的方向，最終突然頓悟，開啟了人生中這段激動人心的時期，那麼你就直接體驗過這種感覺。那麼，這跟內容、文章、寫作等等有什麼關係呢？一種是快速內容或熵預消化演算法 AI 產生的內容跳過了
排序過程，直接提供預先打包的結論。讀者的
意識
停留下來，變得更加
混亂。他們接收到了訊息，但沒有從中提煉出意義
。這就是為什麼他們
感覺自己掌握了訊息，但內心卻感到空虛。第二點是，慢節奏的內容，例如散文、公開的真正思考或需要付出努力的見解，需要作者和讀者都參與排序過程
。作者透過寫作行為來整理自己的意識。讀者透過正確消化吸收思想，重新整理自己的思路。那麼，這裡的機會是什麼？最重要的是，世界不需要更多的
煽動性貼文和主流新聞頻道。
它也不需要更多的人競相成為世界上最有效率的人，並試圖打造下一個價值十億美元的人工智慧公司。
相反，它需要的是能夠理清自己想法並將其公開記錄下來的普通人。
我之前稱這類人為價值創造者。我確實有一段名為《價值創造者》或《價值
創造者的崛起》的影片
。現在我稱他們為價值創造者，因為他們與典型的網紅或個人品牌截然不同。這個人會選擇積極的人生
軌跡，非常重視有助於實現這一目標的興趣和技能，並將自己的經歷從自身角​​度傳遞給能夠感同身受並從中受益的人。無論從哪個角度來看，我
認為
這都是一種面向未來且意義深遠的
生活方式。  當然，你並沒有創造出有形的實體產品來證明你真的做了些什麼或你有一份真正的工作，但你卻引發了更大的連鎖反應。也就是說，你提供的是根目錄。你提供的資訊會影響身分認同，身分認同會影響行為，行為會影響文明的繁榮或毀滅。在我看來，即使是製造火箭也沒有
太大的影響。  說實話，這就是我做這件事的原因。或許這不是我
選擇這樣做的原因。我又一次偶然發現了它
。但我發現這是一種非常有意義的生活方式。
這是很有目的性的。感覺
很好。這就引出了第五點，如何在公共場合思考，以及為什麼這是你能培養的最
有價值的技能。現在，這有點滑稽，因為
這段影片只是一個精心包裝的成品，對吧？有些削減措施會把所有東西都削減掉。但如果您想在 YouTube 發布之前獲取本影片或新聞簡報的概要，請訂閱我的 Substack。  這篇
文章寫起來和思考起來都非常困難。其實我之前還寫過三篇為什麼要寫文章的草稿，但我都完全放棄了，因為感覺不太對勁。但是，透過堅持挑戰，並真正嘗試綜合出一個我真正認同、並且我認為是真實且有影響力的觀點，我的想法改變了。它幫助我清晰地表達和組織思路，
或者說，幫助我在腦海中形成連貫的觀念
。如果這段影片以某種方式改變了你的想法或行為，那將為我和你的生活帶來更多意義。現在，我希望你們也能體驗到同樣的感覺。所以我們需要務實地考慮一下。我希望你試著寫一篇你的
第一篇作文。即使
很難，也本來就應該很難，尤其對非作家來說更是如此。所以我把幾點總結起來。接下來會快速提問，所以不會太長，但這應該能讓你入門，對吧？你不需要那麼多東西就可以拿出一張紙開始寫作，
或是打開一個應用程式開始寫作。以下是如何寫
一篇論文的方法。
首先
，寫作的目的是為了發現無需表演，因為大多數社交媒體互動都來自包裝，你可以稍後了解這一點。所以，可以從一個概念、觀點、問題、經驗、想法，或是困擾你的事情，或只是一個話題開始。
一篇文章的寫作始於不確定和開放的心態
。第二點是寫你真正感興趣的東西。
聚焦於一個中心思想。利用這段時間進行研究和學習。深入探究
兔子洞。挑戰每個人的觀點。
不要將單一來源視為法律
。
第三，抵制模式化
。隨著寫作程度的提高，
你會找到自己喜歡的寫作結構方式。這是一種技能。  記住這一點。但現在，先寫吧。  和自己進行一番辯論。提出問題，讓寫作持續進行。  然後再考慮結構問題，如果需要的話可以向
人工智慧尋求協助
。先思考一下。四、問自己：「我真的相信這件事嗎？」寫下你已經相信的東西很容易，但重點在於改變你的想法。這是最難的部分。克制住想要表現得好像自己絕對正確一樣的衝動。
第五，閱讀文章並消費中心內容。你的意義建構能力會受到你輸入的資訊影響。你
不能指望「為你推薦」頁面會
推送這些內容。你必須主動搜尋、篩選和維護你的數位資訊流。
第六，要打造一系列作品，而不是一個內容日曆。
人們關注創作者並非僅僅因為他們發布了一則內容。他們因其連貫的作品而受到關注。每篇文章都以
以前一篇文章為基礎。人工智慧無法複製經過多年真正思考而建立的連貫哲學體系。這說得通。
但如果你真的想
在線上完成這件事，該從哪裡開始呢？  我推薦 X 或 Substack
，因為在那裡你才能真正看到長篇內容的復興
。我的意思是，當他們重新推出文章徵集活動時，我參加了獎金高達 100 萬美元的 X 篇文章挑戰賽，並獲得了亞軍，
而且我的文章還瘋狂
走紅。我認為，Substack 是目前社群媒體上最被低估的平台，原因有二：首先，
你可以擁有自己的受眾，也就是追蹤你或訂閱你的人。  你有一份名單。第二，首先是電子郵件。如果
你對電子報刊
或電子郵件行銷有所了解，你就會明白它的
強大之處。第三，他們有一個追蹤者的訊息流，這些人真正欣賞深刻而真誠的思考。所以，
如果你需要一個寫作的地方，我建議你從 Substack 或 X 開始，這取決於
你更喜歡哪個平台。
我已經在我的簡報中寫過這件事，也曾在多個影片中談到過這件事，所以我們就到此為止。我覺得這就夠了。再說一遍，如果你想要一個有指導的挑戰來完成這項挑戰，並且你想了解寫作框架、如何產生或捕捉想法、如何弄清楚你想談論什麼、如何以有影響力的方式表達，那麼請考慮加入“14 天內構建 2 小時內容系統”挑戰，該挑戰即將開始，因為我發布這個視頻比較晚。相關連結在描述中。如果你不打算加入，至少如果你喜歡這個視頻，請按讚並訂閱。我們下期再見。